# Въведение в използването на обекти в C++

Инстанция на клас(Променлива от тип, определен от даден клас) се нарича ***обект***.
Оттук нататък ще използваме предимно обекти в нашите програми, чрез които ще представяме различни проблеми.

## Съдържание на един клас
### Съставни единици
- полета(член-данни, атрибути);
- методи(член-функции).

### Синтаксис в C++
```cpp
class <Name> /* : <inherited from?> */ {
<access specifier_1>:
// attributes
// functions
...
<access specifier_N>:
// attributes
// functions
};
```

## Спецификатори за достъп
| Спецификатор  | Достъп в класа | Достъп в наследени класове | Достъп извън класа | Описание |
|--------------|--------------|----------------------|--------------|-----------|
| `public`    | ✅ Да       | ✅ Да (като `public` или `protected`, в зависимост от типа наследяване) | ✅ Да | Членовете са достъпни отвсякъде. |
| `private`   | ✅ Да       | ❌ Не (освен чрез публични/защитени методи) | ❌ Не | Членовете са достъпни само в класа, който ги дефинира. |
| `protected` | ✅ Да       | ✅ Да (като `protected` или `private`, в зависимост от типа наследяване) | ❌ Не | Членовете са достъпни в класа и наследените класове, но не и извън тях. |

### Default-но поведение в езика
struct vs. class

## Същност на обектите в ООП

- цел
- поведение


  

## Задачи
*Задача 1.* В дискотеката П охраната иска да може да следи лесно броят на посетителите. Разбира се, броенето е скучна работа и на никого не му се занимава... Помогнете им като реализирате елементарна програма, която да свърши работата вместо тях. Минимални изисквания - да се напише клас, който поддържа следните методи:
- *подходящ/и конструктори*;
- *<подходящ тип> **getVisitorsCount**(<подходящи параметри>)*;
- *<подходящ тип> **increaseVisitorsCount**(<подходящи параметри>)*;
- *<подходящ тип> **decreaseVisitorsCount**(<подходящи параметри>)*.  

Да се демонстрира работата на Вашата система(например в безкраен while цикъл и с извеждане на подходящи съобщения).

*Задача 2.* Нека ***рационално число*** наричаме наредената двойка ***(a,b)***, където a е произволно цяло число число, а b е естествено и b =/= 0. Да се напише клас, който представя такова число. Минимални изисквания - да се реализират методи:
- *подходящ/и конструктори*;
- *<подходящ тип> **isZero**(<подходящи параметри>)* - за проверка дали число е 0;
- *<подходящ тип> **negate**(<подходящи параметри>)* - обръщане на знака на числото;
- *<подходящ тип> **add**(<подходящи параметри>)* - добавя към числото друго рационално число;
- *<подходящ тип> **sum**(<подходящи параметри>)* - връща ***ново*** рационално число, представляващо сумата на числото, от което се вика функцията, и параметъра;
- *<подходящ тип> **sub**(<подходящи параметри>)* - изважда от числото подадено друго число;
- *<подходящ тип> **mult**(<подходящи параметри>)* - умножава числото с подаденото;
- *<подходящ тип> **div**(<подходящи параметри>)* - разделя числото с подаденото; !!!
- *<подходящ тип> **print**(<подходящи параметри>)* - за извеждане на рационално число на стандартния изход.

Да се демонстрира употреба на функционалността на този клас.

*Забележка:* Помислете за "хубав" начин за представяне на рационалните числа - т.нар. state касае някакво условие, което винаги трябва да е изпълнено за инстанция на класа(работа на програмиста е да го гарантира това нещо).

